+++
title = "Conception, implémentation et intégration d'une main pour un robot Darwin-OP"
date = 2014-11-01T00:00:00

# Authors. Comma separated list
authors = ["Cristian Ramon-Cortes Vilarrodona"]

# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference proceedings
# 2 = Journal
# 3 = Work in progress
# 4 = Technical report
# 5 = Book
# 6 = Book chapter
publication_types = ["0"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "2014 UPC Commons"
publication_short = "UPC Commons"

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "Aquest projecte vol dotar al robot Darwin-OP de la capacitat d’agafar petits objectes mitjançant el disseny, la implementació i la integració d’una mà antropomòrfica (avantbraç, canell, mà i dits). Es considera de gran importància que el prototipus final sigui de construcció ràpida i baix cost. En primer lloc es presenta breument el context actual de la robòtica, centrant-se particularment en el desenvolupament de braços robòtics i de petits humanoides. Tanmateix, es fa una comparació del robot emprat per aquest projecte i el seu competidor directe: Nao. Seguidament es detalla el procés de disseny de la mà que es duu a terme mitjançant un programari de CAD-3D (SolidWorks). Al final d’aquest apartat es fa especial al·lusió al disseny del prototipus final, detallant-ne els plànols per a que els usuaris del robot Darwin-OP el puguin emprar. Gairebé simultàniament a aquest darrer procés s’explica el procés d’implementació, que s’ha realitzat mitjançant una impressora d’ABS 3D. En particular, es fa referència als avantatges i als inconvenients que aquest mètode aporta, i a la senzillesa constructiva de muntatge de la mà. A continuació es tanca el procés de construcció amb la integració hardware i software del prototipus al robot Darwin-OP. En aquest apartat es presenten els servomotors Robotis Dynamixel XL-320 emprats, s’especifica la seva instal·lació per a unir la mà amb el robot i es detalla el codi del controlador per a que Darwin-OP reconegui i es comuniqui amb els servomotors. A més, s’adjunten les proves realitzades per a verificar el correcte funcionament del prototipus. Per últim, es constata que el prototipus construït compleix les necessitats inicials: dota al Darwin-OP de la capacitat d’agafar objectes petits, és de construcció ràpida i és de baix cost. Així mateix, s’enumeren els aspectes ampliables d’aquest projecte com podria ser la introducció de sensors de pressió als dits."
#abstract_short = ""

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = true

# Projects (optional).
#   Associate this publication with one or more of your projects.
#   Simply enter the filename (excluding '.md') of your project file in `content/project/`.
projects = []

# Links (optional).
url_pdf = "http://upcommons.upc.edu/handle/2099.1/25407"
#url_preprint = ""
#url_code = ""
#url_dataset = ""
#url_project = ""
#url_slides = ""
#url_video = ""
#url_poster = ""
#url_source = ""

# Custom links (optional).
#   Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
#url_custom = [{name = "Custom Link", url = "http://example.org"}]

# Does the content use math formatting?
math = false

# Does the content use source code highlighting?
highlight = false

# Featured image
# Place your image in the `static/img/` folder and reference its filename below
[header]
image = "publications/darwin-op.jpg"
caption = "Darwin OP Robot"
+++

<h2>Type</h2>
Project Métier (PM)

<h2>Titre Original</h2>
Disseny, implementació i integració d'una mà per a un robot Darwin-OP

<h2>Résumé Original</h2>
<p align="justify">
Aquest projecte vol dotar al robot Darwin-OP de la capacitat d’agafar petits objectes mitjançant el disseny, la implementació i la integració d’una mà antropomòrfica (avantbraç, canell, mà i dits). Es considera de gran importància que el prototipus final sigui de construcció ràpida i baix cost. En primer lloc es presenta breument el context actual de la robòtica, centrant-se particularment en el desenvolupament de braços robòtics i de petits humanoides. Tanmateix, es fa una comparació del robot emprat per aquest projecte i el seu competidor directe: Nao. Seguidament es detalla el procés de disseny de la mà que es duu a terme mitjançant un programari de CAD-3D (SolidWorks). Al final d’aquest apartat es fa especial al·lusió al disseny del prototipus final, detallant-ne els plànols per a que els usuaris del robot Darwin-OP el puguin emprar. Gairebé simultàniament a aquest darrer procés s’explica el procés d’implementació, que s’ha realitzat mitjançant una impressora d’ABS 3D. En particular, es fa referència als avantatges i als inconvenients que aquest mètode aporta, i a la senzillesa constructiva de muntatge de la mà. A continuació es tanca el procés de construcció amb la integració hardware i software del prototipus al robot Darwin-OP. En aquest apartat es presenten els servomotors Robotis Dynamixel XL-320 emprats, s’especifica la seva instal·lació per a unir la mà amb el robot i es detalla el codi del controlador per a que Darwin-OP reconegui i es comuniqui amb els servomotors. A més, s’adjunten les proves realitzades per a verificar el correcte funcionament del prototipus. Per últim, es constata que el prototipus construït compleix les necessitats inicials: dota al Darwin-OP de la capacitat d’agafar objectes petits, és de construcció ràpida i és de baix cost. Així mateix, s’enumeren els aspectes ampliables d’aquest projecte com podria ser la introducció de sensors de pressió als dits.
</p>